Çözülememiş son vakamız
11 Mayıs 1973 akşamına ait.
Gece 12.48 civarı
Doğu Londra'daki Brick Lane'de
bir adam bardan dönüyordu.
Kız arkadaşı Angela Hughes'un
evine yürürken
ikinci kattaki pencereden gelen
iki kişinin sesini duydu.
Dur! Hey sen!
Dursana!
Polis geldiğinde
Angela Hughes çoktan ölmüştü.
Evini aradılar
ama hiçbir şey çalınmamıştı.
Burnuma kötü kokular geldi.
Ne kokusu Ron?
Niye onları soysunlar?
Yoksul, genç bir çift. Hiç mantıklı değil.
İyi bir nokta.
Doğru mu anladım?
Bu maskeli adamı gören tek kişi
kadının erkek arkadaşı mıymış?
-Polis raporuna göre öyle.
-Erkek arkadaşı kimmiş?
Adı var mı?
Peter Mercer. Yirmi beş yaşında. Tamirci.
Sahada dizinden kurşun yiyince
ordudan terhis edilmiş.
Atlatamadığı bir travma olabilir.
Davranış bozukluğu yapabilir.
Mercer maskeli adamı kovalasa da
yakalayamamış.
Kısa süre sonra
kendi de ortadan kaybolmuş.
Tekrar görülmemiş.
Gördün mü? Bu iş kötü kokuyor.
Lağımdaki bir fare gibi.
Sence kızcağız
bir şekilde kurtarılabilir miydi?
Bilmiyorum. Söylemesi zor.
Rapora göre, düştüğü için değil,
bıçak yarasından ölmüş.
Yani cinayet bu.
Mercer temel ilk yardım biliyor olmalıydı.
Adi herif niye kızı kurtarmamış?
Polise anında öldü demiş.
Ama kan kaybından ölmek zaman alır.
Ben biraz şaşkınım.
-Öyle mi?
-Bu bilhassa zor bir vaka.
Posta kutusundaki ceset vakası
bunun yanında basit kaldı.
Evet. Şu an bize
tıbbi uzman görüşü gerekiyor.
PERŞEMBE GÜNÜ CİNAYET KULÜBÜ
Ünlü Coopers Chase burası demek.
Seni gezdireyim.
Şurada bakımevi kanadı var.
İşler sarpa sardığında oraya… Bilirsin.
Okçuluk derslerimiz var.
Sakinlerden biri
1972 Olimpiyatları'nda
gümüş madalya almış.
Güzel! Aferin. Evet, işte böyle.
İtiraf etmelisin Joanna, burası çok güzel.
Destek hayvanı olarak
lamalarımız bile var.
Bugünlerde herkeste lama var anne.
Dikkatli olmalısın,
lamalar çok huysuz olabilir.
Isırırlar, yüzüne tükürürler.
Ağır stres altındayken bunu yapan
insanlar da tanıyorum.
Sana yapboz odasını göstermek istiyorum.
Peki bıçak yarasından mı,
yoksa düştüğü için mi öldü?
Aman tanrım.
Merhaba.
Bu odada yapboz yapılmıyor mu?
Perşembeleri yapılmıyor, hayır.
Tamam. Kusura bakmayın.
Sizi tutmayalım.
Anne?
Agatha Christie kulübü falan herhâlde.
Gerçekten yola çıkmam gerek.
Trafik berbat
ve önemli bir müşteriyi
operaya götürmeliyim.
Bak anne.
-Bence burada yaşaman hata.
-Ne?
Sana yakınımda bir daire alayım.
Nispeten yakınımda yani.
Joanna, yeni arkadaşlar edinebileceğim
bir yerde olmalıyım.
Tek başıma Hackney'de yaşarken
bunu nasıl yapayım?
Etrafımda hipster'lar,
vegan fırınlar falan varken?
-Yaşlı kadınları istemez onlar.
-Tamam, peki.
Sadece mutlu olmanı istiyorum.
Babam öldüğünden beri…
-Senin için endişeleniyorum, o kadar.
-İyiyim.
-Dikkatli sür.
-Olur.
Umarım bu konuda haklıyımdır Gerry.
Tek başıma büyük kararlar almaya
alışık değilim.
Mutlu yıllar sana
İşte şurada.
Mutlu yıllar…
-Yok, olmadı.
-Burada iki olmalı.
-Sen hemşire misin?
-Pardon, ne dedin?
Fotoğrafları görünce irkilmedin,
bir tür tıbbi eğitimin olabilir dedim.
Doktor da olabilirdin
ama biz gençken
kadın doktorlar çok nadirdi.
Ben de ölümcül yaralanma görmüş
bir hemşire olduğuna yordum.
Yaklaştım mı?
Tam isabet.
Üzgünüm, ben Elizabeth.
Ibrahim.
Ron.
-Ben Joyce.
-Joyce.
Joyce, rica etsem
şuna bir bakabilir misin?
Yüce tanrım.
Belki ince ayrıntıları
daha sonraya bırakabiliriz.
Bu kız böyle bir yaralanmadan sonra
sağ kalabilir miydi?
Bu kısmen kaç kilo olduğuna bağlı.
Çok kan var.
Kırk altı kilo.
Evet, o zaman sağ kalabilirdi, yeter ki…
Bu tantana daha ne kadar sürecek yahu?
Burada ekstra zor sudoku çözüyoruz.
Devamını konuşmak için
bize katılmak ister misin Joyce?
Özel olarak?
Tamam, olur.
Biz dediğin kim?
Pardon, kabalık ettim.
Biz Perşembe Günü Cinayet Kulübü'yüz.
Bana iyi haber ver Lloyd.
Sana kazıklanmak için servet ödemiyorum.
Ian, günaydın. Tamam, son durum şu.
Bayan Ventham, arabayı, evi
ve Mallorca'daki daireyi istiyor.
Aman be, tek gecelik bir şeydi!
Bokunu iyice çıkardı artık!
Kendisi de melek değil ha!
Artık kanıtım da var, kozum da.
Öyle ya da böyle fark etmez.
Hazır olmalısın Ian.
Gemma bu boşanma konusunda ciddi
ve elinden geleni ardına koymayacak.
-Selam.
-Ian.
Bu kadar acil olan nedir?
Niye baş başa buluştuk?
Varlıklarımı bir an önce artırmam lazım.
Evrak çıkmasa da
mezarlık tasfiyesine başlıyorum.
İzin istemektense
af dilemek yeğdir, değil mi?
Sonra kiliseyi yıkıp
yerine lüks daireler yaparız.
Hayır. Ya yaşlılar ne olacak?
Bundan hoşlanmayacaklar.
Hoşlanmasınlar. Hepsi gidecek.
Orijinal binayı da etkinlik alanı yaparım.
O kadar kolay gitmezler.
Birçoğu vaktinde
çok güçlü, nüfuzlu tiplerdi.
Artık onların değil, benim vaktim.
Benim arazim.
O huysuz moruklar beni endişelendirmiyor.
Asıl sorun Tony Curran.
Neden?
-Buyurun Bay Ventham.
-Teşekkürler.
Tony, Coopers Chase'in ortağı.
O da çok para kazanmayacak mı?
Kabul etse kazanır da
her zamanki gibi inat ediyor.
Teyzesi Maud'un
orada rahatı kaçsın istemiyor.
Tony reddederse işi kim üstlenecek?
Ben mi?
Patron olmayı,
daha çok kazanmayı istemez misin?
Evet, kesinlikle.
Benim için iyi olur.
Annem Polonya'da çok hasta
ve bakımı için
ekstra para göndermem gerekiyor.
Ama…
Bogdan, kazıcılar
pazartesi sabahı gelecek.
Tek yapman gereken
mezarlığa gidip temel atmak.
Sonra ödemeni alırsın.
Romanya'daki annene bakmak için
fazlasıyla paran olur.
-Polonya.
-Polonya. Tamam, neyse.
Tony Curran tehlikeli işlere bulaşmış
tehlikeli bir adam.
Onu kovarsan
seni öldürebilir.
Bogdan,
ben dövüş sanatında ustayım, tamam mı?
Bölgesel düzeyde.
Evet, ben de oldukça tehlikeli bir adamım.
Anlaştık mı yani?
Tamam, yapacağım.
-Anlaştık.
-Evet.
Günaydın Maud teyzeciğim.
En sevdiğim!
Bugün çok hoş görünüyorsun.
Sen iyi bir çocuksun Tone.
-Günaydın Tony, selam. Nasılsın?
-Ron. Günaydın dostum.
Seni Joyce'la tanıştırayım.
Aramıza yeni katıldı.
-Coopers Chase'e hoş geldin.
-Sağ ol.
Günaydın Maud.
Kimdi o?
Tony Curran. Ian Ventham'la birlikte
Coopers Chase'in sahibi.
Yıkık manastırı
seksenlerde nakit parayla almış.
Bayağı iyi fiyata kapatmış.
Hem de nasıl.
İlk tadilatı kendisi yapmış,
dediğine göre kendi elleriyle.
İşi bitirmek için de ek sermaye olarak
Ventham'ı getirmiş.
-Yani ortaklar?
-Evet.
-Biraz şey gibi…
-Kaba saba, evet ama merak etme.
Tony bizim tarafımızda. En önemlisi bu.
Ne demek bizim tarafımızda?
Söylentiye göre Ian Ventham
Coopers Chase'ten kurtulmak istiyor.
Ne? Neden?
Lüks daireler inşa edecekmiş.
Bizi postalayacak.
Ama ben daha yeni taşındım.
Tony buna izin vermez.
Hele ki Maud teyzesi hâlâ hayattayken.
Bu nedenle Tony Curran
bizim için çok önemli.
Maud teyzesi de öyle.
-Şu pastadan biraz yiyelim mi?
-Hadi.
Perşembe Günü Cinayet Kulübü
epeydir tıbbi uzmanlığa ihtiyaç duyuyordu.
Joyce, bize katılmanı istiyoruz
ama geçici olarak.
Kulağa eğlenceli geliyor.
Birinci sınıf bir pasta Joyce.
Buna alışabilirim.
Hiç alışma Ron.
Kolesterol ilacına azıcık şans tanı.
Çok nefis bir pastaymış gerçi.
-Hakkını vereyim.
-Teşekkürler.
Kızım için yapmıştım
ama perimenopozdaymış ve yiyemedi.
Herkes bir anlığına
dikkatini pastadan ayırabilir mi lütfen?
-Joyce?
-Evet?
Daha önce gördüğün şu fotoğraf…
Öldürülen kadın
şu anki çözülememiş vakamızdan.
Angela Hughes, camdan düşen
beyazlı kadın vakası.
Evet.
Polis raporuna göre
Angela'nın erkek arkadaşı Peter Mercer
sorgulanıp serbest bırakılmış.
İyi bir adam olduğuna kanaat getirip
hırsız hikâyesine inanmışlar.
Ama polislerden biri, Müfettiş Penny Gray,
o sırada teşkilattaki tek kadın,
Mercer'ı tekrar sorguya almak istemiş
ama reddedilmiş.
Erkekler bir olup saf tutmuş
ve sonra Mercer ortadan kaybolmuş,
ondan bir daha haber alınamamış.
Dosya kapanmış.
Şimdiye dek.
Bu vakalara nasıl eriştiniz acaba?
Yani bu dosyalar
muhakkak gizli tutuluyordur.
Evet, doğru.
Grubumuzun diğer kurucu üyesi
ve benim çok yakın arkadaşım
Penny'den geliyor.
Peter Mercer'ı tekrar sorgulamak isteyen
Müfettiş Penny Gray mi?
Evet, ta kendisi.
Ne kadar heyecanlı.
Haftaya bize katılacak mı?
Hayır, bize katılamayacak.
O artık bakımevi kanadında kalıyor.
Üzgünüm.
Teşekkürler.
Sana çözülememiş son vakamızla ilgili
gelişmeleri aktarayım canım.
Ibrahim vakaya camdan düşen
beyazlı kadın vakası demekte ısrar ediyor.
Cidden. Akılda kalıcı ama, değil mi?
Çetrefilli bir vaka.
Bayılırdın.
Kilit nokta, kızcağızın
kan kaybından ölmesi için gerekli süre.
Ama şansımız yaver gitti.
-Öyle mi?
-Evet. Yardıma hevesli biri.
Joyce adında eski bir hemşire
yeni taşındı.
İyi biri gibi. Kendi hâlinde aslında.
Ama bıçak yaraları ve benzerinden anlıyor.
Herkesin bir faydası var.
Pen, keşke bu vakada
bize yardım edebilseydin.
İyi bir vaka.
Daha önce önermemiş olmana inanamıyorum.
John, sence bizi duyabiliyor mu?
Bazı günler duysun diye dua ediyorum.
Bazı günler de duymasın diye.
Gelip ona kitap okuyorum.
-Polisiye okuyorsundur umarım.
-Elbette.
Sen buraya taşınmadan önce
can sıkıntısından patlıyordu.
Cinayet Kulübü sayesinde
akıl sağlığını korudu.
Harika bir ekiptiniz.
Stephen nasıl?
Bilirsin işte.
Bu tür demansta
her gün daha kötüye gidiliyor.
İyileşme söz konusu değil.
Bazı günler iyi, bazı günler kötü.
Bazen hafızası geri geliyor,
sevdiğim Stephen'ım oluyor.
Zeki, aklı başında.
Sonra arkamı dönüyorum ve gitmiş oluyor.
Yok oluyor.
Güzel anların kıymetini bilin.
-Stephen, döndüm.
-Merhaba aşkım.
Günün iyi geçti mi?
Evet, iyiydi, teşekkürler. Senin?
Evet.
-Hanım bana öğle yemeğimi getirdi.
-Ne getirmiş?
Hay aksi.
Aklımdan çıktı.
Her ne getirdiyse çok lezzetliydi.
Bugün öğle yemeği pırasalı tavuklu tart
ve haşlanmış patatesti.
Çok hoştu.
Güzelmiş.
-Ne okuyorsun?
-Ben…
Az önce bahçeye bakıyordum
ve bir saksağan gördüm. Yalnızdı.
Bu beni endişelendirdi.
Araştırdım, meğer ömür boyu
tek eşleri oluyormuş.
Ne hoş, değil mi?
Tıpkı bizim gibi.
Hoppala, saate bak.
Olmaz, geç kaldım. Yayıncımla buluşacağım.
-Hayır, sorun yok.
-Ne?
Acelesi yok.
Önce sana bir çay yapayım. Olur mu?
-Belki biraz kestirirsin.
-Evet, hoş olur.
Herkese merhaba.
Geç kaldım, üzgünüm. Ben…
Ben Fairhaven Polis Karakolu'ndan
Memur Donna De Freitas.
Bugün size ev güvenliği için
pratik ipuçlarından bahsedeceğim.
Gerçek bir polis memuru musun?
Tabii ki gerçek bir polis memuru.
Kendine gel Marjorie.
Evet, kesinlikle
gerçek bir polis memuruyum.
Güzel. Öyleyse sana sağlam bir sorum var.
-Şimdi…
-Tamam.
Bir adam kız arkadaşını vahşice öldürüp
sonra ortadan kaybolduysa
adamı kayıp ilan etmeden önce
soruşturmayı ne kadar süre açık tutardın?
Şey…
Bunun ev güvenliğiyle alakasını
anlayamadım sanırım.
Hepimiz, bize kapı kilitleriyle ilgili
vaaz vermeyeceğini umuyoruz bence.
Kimlik sormayı hepimiz biliyoruz.
"Cidden gaz idaresinden mi geldin,
yoksa hırsız mısın bakayım?"
Evet.
Hırsızı buyur ederdim.
Arada ziyaretçin olması iyidir.
Size güvenlik uyarı bilekliklerinden
bahsetmek istiyordum aslında.
Hayır.
Olamaz!
-O benim arabam!
-Çok üzgünüm.
Korkarım park komitemiz
işini oldukça ciddiye alıyor.
-Evet, faşistler.
-Yapamazlar. Ben polisim.
İstersen İngiltere kralı ol, takmazlar.
Evet, korkarım en az bir saat boyunca
hiçbir yere gidemeyeceksin.
Öğle yemeğinde bize katılır mıydın?
-Birer şişe sipariş edelim mi?
-Olur.
-Neyden birer şişe?
-Renk. Kırmızı ve beyaz şarap.
Benim için biraz erken.
Hayır. Sabah 05.30'dan beri uyanıksan
erken sayılmaz.
Yaşımı tahmin et.
Yetmiş sekiz?
-Hiç göstermiyorsun.
-Pilates yapıyorum.
Dediğim gibi, 65'ten fazla göstermiyorsun
ama eller her zaman yaşın aynasıdır.
Polis zekâsı işte.
Memur De Freitas, bu senin ilk işin mi?
Hayır. Bir süre Londra'da
Met polisindeydim.
Sonra ayrılıp buraya taşındım.
Nasıl buldun peki? Biraz sıkıcı mı?
Sorun değil. Bizimle güvendesin.
Öyleyse
evet, bütün gün trafik cezası kesmekten
kafayı yiyorum.
Peki bekâr mısınız? Evli misiniz?
Ben müzmin bekârım.
Boşandım. İki kez.
Dulum.
Ama Elizabeth, sevgili Stephen'la evli.
Gerçekten mi? Bize katılacak mı?
Yok, kitap yetiştirmesi lazım.
Stephen bir yazar.
Ya? Peki sen emekli olmadan önce
ne işle meşguldün?
Psikiyatr. Travma sonrası
stres bozukluğu konusunda uzmanım.
Ya sen Ron?
Sendikacı.
Herhangi bir sendikacı değildin Ron.
Sendikanın kendisiydin.
Zamanında Kızıl Ron olarak bilinirdi.
Doğru. Ne zaman bir grev, iş bırakma
ya da oturma eylemi olsa
ateşin başında olur,
insanları harekete geçirirdim.
Ne günlerdi.
Ya sen Joyce?
Anlatacak pek bir şey yok.
Önce hemşire, sonra anne.
Sonra yine hemşire.
Bizim ailenin ilginci, kızım Joanna'dır.
Serbest fon yönetiyor,
ne olduğunu biliyorsanız.
-Hayır.
-Bilmem.
Ben de.
Ya sen Elizabeth?
Ne iş yapıyordun?
Uluslararası ilişkiler.
Diplomat gibi mi?
Birçok alanda maharetliyimdir diyelim.
-Müsaadenizle.
-Şarap. Teşekkürler.
Biraz alayım.
Bugün menüde neler varmış? Bir bakalım.
-Senin için sipariş vereyim.
-Öyle mi?
Hadi Jackie, yetiş.
Burası harika bir yer.
İnsanın yaşlanası geliyor.
Yani hayatın ileriki evrelerine
geçmeyi kastettim.
Evet, Coopers Chase olağanüstü.
Çok şanslıyız.
-İşte geldi.
-Jason gelmiş.
-N'aber baba?
-İyi. Seni gördüm, daha iyi oldum.
-Jason Ritchie mi o?
-Evet, biricik ünlümüz. Ron'un oğlu.
Haftada iki üç kez ziyaret eder.
-Ibsy.
-Jason.
-Merhaba Jason.
-Elizabeth.
Jason, bu Memur Donna De Freitas.
-N'aber, nasılsın?
-Merhaba.
Çok memnun oldum.
Eskiden… Yani hâlâ…
Büyük hayranınım. Tüm dövüşlerini izledim.
Bugünlerde neler yapıyorsun?
Sakatlık sonrasında?
Televizyon programlarına çıkıyorum.
Evet.
Bir zamanlar
ondan büyük şampiyon yoktu, değil mi?
-Biliyor baba.
-Evet.
Jason, bu Joyce. Daha yeni geldi.
İtiraf etmeliyim ki
Masterchef Ünlüler programında müthiştin.
Çok teşekkürler Joyce.
Peki sırada ne var Jason?
Buzda Dans için provalara yeni başladım.
O da bir nevi spor sayılır, değil mi?
Evet.
Öğle yemeği için çok teşekkürler.
Sağ olun.
Teşekkürler.
-Selametle.
-Görüşürüz.
-Hoşça kal. Hoşça kal.
-Evet, görüşürüz.
İyi bir kız.
İşe yarayabilir.
Tony, dostum, yapma.
-Bunu yanına bırakmam.
-Dinle, bırakmayacak bir şey yok.
Şaibe yok. Hepsi bizim lehimize.
Sözleşmeyi oku.
-Sözleşme mi?
-Evet.
Şu Polonyalı işçi Bogdan'ı
içeri alacaksın ha?
Maud teyzem yaşadığı sürece
bir şey yapamazsın.
-Mahkemede görüşürüz.
-Her zaman.
-Eyvah.
-Hazır olacağım!
Mesele ne sizce?
Para.
İşin sonu hep paraya varır.
Tony, neler oluyor?
Ne mi oluyor Liz? O herif.
Ventham, olan bu.
Mezarlığı kaldırıp
lüks dairelere dönüştürecekmiş.
-Söylentiler doğru muydu?
-Gürültü korkunç olacak.
Evet ama ana bina ne olacak?
Ya bizim dairelerimiz?
Etkinlik alanına çevirecekmiş.
Amanın.
-Ron.
-Evet.
-Ne yapabiliriz?
-Sakinleri toplayalım.
Kira sözleşmelerimizde yazıyor.
Önce bize danışmalı.
Ortak olarak yapabileceğin bir şey yok mu?
Olmaz mı? Yapabileceğim çok şey var.
Sizi temin ederim.
Burayı, sizleri kurtarmak için
elimden geleni yapacağım.
Curran'lara bulaşılmaz.
O da yakında öğrenecek.
Bilesiniz.
Mücadele etmemiz gerekecek.
-Yuh!
-Yuh sana!
COOPERS CHASE'İ KURTARIN
-Ne yapıyorsun? Hop!
-Seni adi herif!
Pekâlâ, tamam.
Tam kadro gelmişsiniz.
Öncelikle Konfüçyüs'ten alıntı yapayım.
Al sana alıntı.
Sizin sözleriniz Bay Ventham, benim değil.
"Ventham Yatırım A.Ş.
daha fazla konut imkânı geliştirmek için
Coopers Chase'in mevcut sakinleriyle
istişare etmelidir."
Eh, bu da istişare zaten.
Siz sakinlersiniz. On dakika boyunca
gönlünüzce istişare edin.
Bu istişare değil. Pusuya düşürme.
Bütün emekliler topluluğunu
buradan kovmak istediğinizi biliyoruz.
Evet, bizi sokağa atacaksın.
Hadi ama. Hayır, yapmayın.
Sokağa değil. Tazminat alıp
başka yere yerleştirileceksiniz.
Ama Coopers Chase'te kalmak istiyoruz.
Kira sözleşmesi imzaladık.
Ömür boyu kiraladık.
Ölmeye de niyetiniz yok gibi.
Ama sözleşmeyi okursanız
bir madde olduğunu göreceksiniz.
Mesele şu ki Bay Ventham,
burayı seviyoruz.
-Evet!
-Burası evimiz. Bunlar arkadaşlarımız.
Partnerleri özel bakıma ihtiyaç duyan
sakinlerimiz var.
Bu ülkede ailesi olmayanlar da.
Lamaları ne yapacaksın?
Kontrolden çıktılar,
tavşan gibi ürüyorlar.
Eşek barınağına dev bir bağış yaptım,
lamaları onlar alacak.
Bize de yapmak istediğin bu mu ha?
Hem veterinerleri benim.
Onlara ben bakıyorum,
bana danışmadan böyle şeyler yapamazsın.
Bakın. İşin aslı, burası benim arazim.
Tamam mı? Ne istersem yapmaya hakkım var.
Kolay yoldan para kazanmak için
kutsal mezarları kazıp
ölmüşleri rahatından edemezsin!
Günahtır.
Peder Mackie'den böyle bir çıkış ummazdım.
Mezarlıkla hep o ilgileniyor.
İnancına saygısızlık olarak algılamıştır.
Sanırım öyle.
Tanrı bizzat ortaya çıkmadığı sürece
bu iş bu kadar.
Süremiz doldu.
Kazı pazartesi başlıyor. Teşekkürler.
Yanına bırakırım sanıyorsa
yanlış adama bulaştı, bilesin.
-Yüzüne söyledim.
-Gerçekten mi?
Evet, dedim ki "Dinle Ventham.
Benim yerime o Polonyalı hıyarla
iş tutarım sanıyorsan yanılıyorsun."
Tamam Tony.
Aceleci bir şey yapmayalım.
Aklını başına toplaman gerek.
-Seni sonra arayayım mı?
-Tamam, görüşürüz.
Görüşürüz.
Burada ne işin var?
Kurban, kafasına
sert bir cisimle vurularak öldürülmüş.
Cinayet silahından iz yok.
KNT1 ile Kahvaltı Vakti. Radyo Kent.
Son dakika haberlerine göre
yerel iş insanı ve müteahhit Tony Curran
dün sabah evinde ölü olarak bulundu.
Başına darbe alarak
öldürüldüğü söyleniyor.
Şu anda herhangi bir şüpheli yok.
Polis, soruşturmanın sürdüğünü söyledi.
Elizabeth?
Hemen yapboz odasının orada buluşmalıyız!
Derhâl acil toplantı talep ediyorum!
Ne oluyor yahu?
Evet! Hadi millet. Sola! Sağa! Sola! Sağa!
-Ron!
-Evet?
Toplantı yapmalıyız.
Çabuk çık şu havuzdan!
Joyce, bu da neyin nesi?
Yogamı böldün.
Güneş bir günde iki kez selamlanmaz.
Kulübün geçici üyeleri
olağanüstü toplantı çağrısı yapamaz.
Cinayet işlendi! Gerçek bir cinayet!
-Ne?
-Kim?
Tony Curran! Dün sabah evinde öldürülmüş.
Çözecek gerçek bir vakamız oldu.
Harika, değil mi?
Hayır Joyce! Harika değil.
Tony Curran öldüyse…
Coopers Chase'i yıkılmaktan kim koruyacak?
Ventham istediğini yapabilir.
Tabii, Tony'ye de çok üzüldüm.
Toprağı falan bol olsun.
Tony Curran'ı kim öldürmek ister?
Ve katili nasıl yakalarız?
Polis muhtemelen şu an
şüpheli listesi çıkarıyordur.
İçeriden bir adama veya kadına
ihtiyacımız var.
Sanırım tam da o kişiyi tanıyoruz.
Dinleyin beyler.
Ölüm sebebi oldukça nahoş.
Başın sağ tarafına künt travma.
Ev altüst edilmiş.
Muhtemelen ters giden bir soygun.
Fakat zorla girildiğine dair bir iz yok.
Son telefon görüşmesi,
bilinmeyen bir numarayla yapılmış.
Kullan-at telefondur.
Yerde ve büfede çeşitli eşyalar bulundu.
Belgeler, faturalar, sözleşmeler.
Bu fotoğraf da dâhil.
Şimdi, bu…
Tepsiyi bırak memur hanım.
Eminim başka önemli görevlerin vardır.
Evet.
Tabii ki.
-Çok önemli görevler.
-Şimdi…
Çay kendi kendine demlenmez.
-Alo?
-Joyce, hazır mısın?
Neredeyse.
-Durakta görüşürüz.
-Tamam.
İşte oldu. Nasıl? Çok mu fazla?
Hayır, hiç değil. Çok gerçekçi görünüyor.
Alo?
Fairhaven Polis Karakolu. Elbette.
Ben Dr. Ibrahim Arif.
Doğru.
Dostum Ron Ritchie,
Tony Curran cinayeti hakkında
bazı önemli bilgilere sahip.
Coopers Chase'teyiz.
Hayır, korkarım mümkün değil.
Hayır, maalesef karakola gelemeyiz.
Ron bugünlerde çok hasta ve kırılgan.
Hatta altına kaçırıyor.
Yok, öyle deme.
Birini göndermeniz mümkün mü?
-Fevkalade olur. Sağ olun.
-Harika. Hazırız, değil mi?
Hayır, pek değiliz Ron. Fazla şıksın.
-Peki.
-Pasaklan biraz.
Pasaklanayım.
Dışarı çıkıyorum.
Bana ihtiyacın olursa ara.
Sorun değil, iyiyim. Beni merak etme.
Sen ne…
O üzerindeki ne?
Kraliçeye benzemişsin.
-Öyle mi?
-Evet.
Çok üzücü bir gündü.
Cenazesi.
-Hatırlıyor musun?
-Tabii ki.
19 Eylül 2022.
Televizyonda izledik.
-Aldıkları güvenlik önlemlerine takmıştın.
-Evet, doğru.
Ne yapacaksın?
Birtakım işler. Bir planım var.
Sevgili Elizabeth'im,
senin her zaman bir planın vardır.
Sağdan gidelim.
Hırkan güzelmiş.
Ne olacak şimdi?
Bana uy.
Bu çok heyecan verici.
Uyanık, atılgan yaşlı kadın dedektiflerin
polisi hep alt ettiği
pazar akşamı yayımlanan dizilerden
birindeymişiz gibi.
Öyle değil miyiz?
-Hayır. Joyce?
-Evet?
Bir daha yanımdayken
"uyanık, atılgan yaşlı kadınlar" deme.
Olur.
Genç adam, lütfen bana yardım et.
-Şeyin önünde çantam çalındı…
-Marks and Spencer'ın.
Evet, Marks and Spencer'ın.
Her şeyim içindeydi. Emekli maaşım.
Tüm param, her şeyim. Lütfen yardım et.
Tabii ki. Bilgilerinizi alayım.
Hayır, ben kadın polis memuru istiyorum.
Sizi temin ederim,
bu konuda yetkinim ve nazik mizaçlıyım.
-Hayır, kadın olmalı.
-Ama…
O bir rahibe!
Evet.
Evet, rahibeyim.
Evet, yeminim var.
O yüzden hiçbir erkekle baş başa kalamam.
İsa Peygamber hariç tabii.
Tamam.
-Burada kalın.
-Acele et.
Tamam, evet. Biraz bekleyin.
Rahibe ha? Çok iyi.
Keşke benim aklıma gelseydi.
Peki hanımlar, nasıl yardımcı…
…olabilirim?
KAYITLI SORGU ODASI
Çantan cidden çalındı mı Elizabeth?
Hayır.
Çantamı hele bir çalmayı denesinler.
Düşünebiliyor musun?
O zaman burada
ne işiniz olduğunu sorabilir miyim?
Suçluları yakalamaya falan
dönmem gerekiyor.
Mükemmel. Önce şunu söyleyeyim.
Bizi gördüğüne sevinmemiş gibi yapma
çünkü sevindin.
Biz de sevindik.
Hepimiz bunu kabullenirsek
çok daha eğlenceli olacak.
Kayda geçsin,
Memur De Freitas cevap vermeyi reddediyor
ama gülümsemesini saklayamıyor.
İkincisi, seni alıkoyduğumuz şey her neyse
eminim ki suçluları yakalamak değil.
Sıkıcı bir şey.
Yorum yok.
Sana bir sorumuz var.
Sorun.
Tony Curran cinayetini
soruşturmak ister misin?
Öyle bir şey asla olmaz.
Ama bunu başarabilirsek ilgilenir miydin?
"Başarabilirsek" mi?
Kendini kim sandın, MI5'ın başı mı?
Hayır.
Hayır, ben sadece hayır cevabını
kabul etmeyen bir kadınım, senin gibi.
Sizin çıkarınız ne?
Şüpheni takdir ettim.
Her şeyden çok beğendiğim bir özellik bu.
Güzel.
O zaman ne çıkarınız olduğunu
bana söylemekten çekinmezsin.
Soruşturma ilerledikçe
sana birkaç soru sorabiliriz belki.
Gizlilik kapsamındakileri paylaşamam.
Profesyonellik dışı bir şey değil,
söz veririm.
Dindar bir kadın olarak.
Tony Curran soruşturmasına
dâhil olmam konusunda
yardımınıza evet dersem
bu ne kadar sürer?
-Bize bir saat ver.
-Bir saat mi?
Trafiğe bağlı.
-Adamlarımız hazır, haber bekliyor.
-Ron ve Ibrahim'i diyor.
İletişim bilgilerim burada.
Mümkünse mesaj at.
Sorgu 12.47'de sonlandırıldı.
Kayıt cihazı kapalı Joyce.
-Evet, doğru.
-Evet.
Kalkışa hazırız.
Anlaşıldı.
Tünaydın.
Bay Ron Ritchie'yi görmeye geldim.
-Bu taraftan Müfettiş.
-Teşekkürler.
Ron? Bu polis bey…
Polis! Hayır, polis olmaz!
Benden ne istiyorsun ha?
-Sessiz protesto hakkım var.
-Sakin.
Ron'u mazur görün.
Otorite figürleriyle arası yok.
-Ron. Sakin ol lütfen.
-Evet, tamam.
Sadece Ian Ventham ve Tony Curran arasında
şahit olduğun tartışmayı soracakmış.
Temin ederim Bay Ritchie,
başınız dertte değil.
-Sadece birkaç soru soracağım.
-Hayır!
Yok. Ben o hanım polisle konuşacağım.
Bununla değil.
-Hangi hanım?
-Buraya gelen şu tatlı hanım yok mu?
Memur De Freitas'ı diyor.
Pencere kilitlerini anlatmaya gelmişti.
Ron'un ona karşı zaafı var.
Tabii ya, doğru.
Ama olmaz, o çok yeni.
Pek tecrübeli değil.
Hatta cinayet soruşturma ekibinde değil.
O hanımı istiyorum!
Sadece o hanımefendiyle konuşacağım!
Üzgünüm. Sadece Memur De Freitas'la…
Onu ekibinize almanızın bir yolu var mı?
Bir bakacağım.
Harikaydı Ibsy.
Harikuladeydi dostum. Yani…
Memur De Freitas.
İK'dan haber geldi. Transfer ediliyorsun.
-Nereye?
-Cinayet masasına.
Adli Suçlar Departmanı.
Bir sonraki emre kadar
Tony Curran cinayetindesin.
Olamaz.
Gerçekten mi?
DONNA
20 DAKİKA BİLE SÜRMEDİ! NASIL AMK?
"Amk" ne demek?
Amına koyayım.
Pardon?
Üzgünüm canım.
Kızımdan duymuştum.
Kusuruna bakmayın. Şu an biraz…
Hiç de bile!
FAALİYET RAPORU 2023
COOPERS CHASE EMEKLİLİK KÖYÜ
Vay, ilginç.
COOPERS CHASE'İN
GİZEMLİ BİR ÜÇÜNCÜ YATIRIMCISI VAR
NİYE DAHA YATMADIN SEN?
Joyce, bir arkadaşım
Coopers Chase hesaplarına girmeyi başardı.
Ama bu hesapları deşifre etmek
neredeyse imkânsız.
-Ben de düşündüm ki kızın…
-Joanna.
Joanna. Finans işi yapıyor, değil mi?
Sence bir göz atıp bize açıklayabilir mi?
Tabii ki gizlice.
Emin değilim. Çok meşgul.
Beni arayacak vakti bile yok.
Bir dene, tamam mı?
Profesyonel ve etkin şekilde
soruşturacaksak
elimizdeki tüm kaynaklardan
yararlanmalıyız.
-Bir sorarım.
-İyi.
Joyce, yeteneklisin.
Doğru mu anladım,
bu bir cinayet kulübü mü?
Gerçek suç podcast'i gibi mi?
Bir bakıma evet
ama biz cinayetleri soruşturuyoruz.
Biraz kasvetliymiş.
Kabul ediyorum, biraz delice geliyor.
Ama gerçekten harika bir grup.
Biz bir ekibiz.
Peki şu hesaplara bir bakabilir misin?
Fark etmedin galiba, çok meşgulüm anne.
Pes artık Joanna.
Anca haftada bir arıyorsun.
Geldiğinde 47 dakika kalıyorsun.
Artık pastamı da yemiyorsun.
Tek ricam, lütfen milyarderlerini
iki dakikalığına kenara koy da
biricik annene bir kez olsun yardım et!
-Bir bakarım.
-Sağ ol.
Curran'ın sabıka kaydı.
Dikkatsiz araç kullanma, darp,
ruhsatsız silah bulundurma. Devamı da var.
Onu öldürmek isteyecek çok kişi vardır.
Ama önce fotoğraftaki diğer adamın
kim olduğunu bulmalıyız.
Hangi fotoğraf?
Curran'ın cinayet mahallindeki fotoğraf.
Birkaçı etrafa dağılmıştı.
Çoğu tatil, aile düğünleri falan.
Ama bunda
kendisi ve kimliği belirsiz bir adam var.
Adli tıptan yeni geldi.
Bakmak ister misin?
Evet, lütfen.
Pardon. Cinayet masasında
"Evet, lütfen" denmez mi?
Neyin denmeyeceğini tam da adamına sordun.
Fotoğrafa bak De Freitas.
Donna diyebilirsiniz.
Öbür türlü biraz tuhaf geliyor.
Donna mı?
Evet, ismim bu.
İlk ismim.
Yani, denerim tabii de
ilk isimleri kullanmaya
pek alışkın değilim.
Griffiths'in ilk ismini bile bilmiyorum
ve yedi yıldır teşkilatta.
-Curran'ın yanındakini tanımıyor musunuz?
-Hayır, Griffiths araştırıyor.
Söyleyin de bıraksın. Bu Bobby Tanner.
Ne?
Büyük suç örgütü lideri.
Met polisini oyuncak etti.
Yıllardır onu arıyorlar.
Burada mıymış?
İroniye gel.
-Yani Met onu bulamadı mı?
-Hayır. Bir şey daha diyeyim.
Üçüncü bir adam daha var ama kırpılmış.
Ne?
Evet, bakın.
Arkalarındaki aynaya kolu yansımış.
Doğru.
İyi yakaladın.
Griffiths'e söylerim.
En sıcağa getir Joyce.
Geldiler. Hazır mısınız?
-Hazır.
-Unutmayın…
-Kay biraz.
Aldığımız her bilgi bizim için artı olur.
Evet.
Hudson ağzını sıkı tutacaktır.
O yüzden olabildiğince
rahatsız hissetmesini sağlamalıyız.
Tecrübeme göre insanlar rahatsızken
daha çok şeyi açığa vururlar.
Bence nezaket ve pastayla
daha çok laf alabiliriz.
Evet.
Hiç Doğu Almanya'da bir düşman casusu
sorguya çekmen gerekti mi Joyce?
Hayır.
Merhaba Joanna'cığım.
-Ian Ventham'ın hesaplarına baktım.
-Hadi bakalım.
İçinde meğer neler varmış neler.
Sana PDF'leri gönderdim.
PDF nedir, biliyor musun?
Sence biliyor muyumdur Jo?
Ibrahim biliyormuş! Her şeyden anlıyor.
PDF.
İşte bu kadar.
Olur iş değil.
Hakikaten değil Joyce.
Nasıl olduysa kızın da pek akıllı çıktı.
Bu çok mühim bir bilgi.
Artık gerçek bir kozumuz var.
-Aferin Jo.
-Harika.
Sağ ol anne. Kapatmalıyım.
İşte başlıyoruz.
-Buyurun.
-Teşekkürler.
Tünaydın. Sanırım hepiniz
Memur De Freitas'la tanıştınız.
Birlikte Tony Curran cinayetini
araştırıyoruz.
Bana bilgi sahibi olduğunuz söylendi.
Bay Curran imar hazırlığındayken…
Adabımuaşereti unuttuk Başmüfettiş.
-Lütfen oturun.
-Gelin, oturun.
Yaslanın. İşte böyle.
Rahatlayın biraz.
-Sıcak mı, bana mı öyle geldi?
-Sıcak tabii.
76 yaşında kadınım.
Eliniz de pek kuvvetliymiş Bay Ritchie.
Hasta ve kırılgandınız hani?
Bu yaşta bir iyi bir kötü oluyoruz
Başmüfettiş Hudson.
Bir iyi bir kötü.
Eksik dişiniz de geri gelmiş gibi.
Ha? Evet, bakın. Mucize resmen.
Ne kadar kabayız. Size çay ikram etmedik.
-Şeker alır mısınız?
-Hayır. Azaltmaya çalışıyorum.
Pasta yemeniz şart ama.
Görevde pastaya izin var mı?
Sağ olun, öğle yemeğini fazla kaçırdım.
Peki madem.
-Hadi bakalım. Yumulun.
-Şuna bakın.
Pardon, tutamadım.
Dikkat.
-Of ya, çok iyiymiş.
-Değil mi?
Peki Ron,
Ian ve Tony'yi otoparkta
tartışırken gördün, değil mi?
-Bu yüzden buradayız.
-Evet. Fena dalaştılar.
Kötü bitti. Tony öfkeyle çekip gitti.
Sanıyoruz konu paraydı.
Para tüm kötülüklerin anasıdır derler.
Gerçi Jung da demiş ki…
Oğlum bana Tony'nin evinde
çok iyi bir güvenlik sistemi var demişti.
Ya? Oğlunuz Tony Curran'ı tanıyor muydu?
Yani, hepimiz kadar tanırdı.
Tony buralarda tanınan bir tipti.
Sosyalleşmeyi severdi.
Hepimiz onunla bir şekilde muhatap olduk.
Çok da bir önemi yok.
Yine de oğlunuzla konuşmak faydalı olur.
Jason'dı, değil mi?
Tabii, sorun olmaz. Beni görmeye gelecek.
Yardımı olur mu bilmem ama.
Polisin işini yapmasına izin vermek
en iyisidir.
Sanırım Ron belki güvenlik sisteminden
bir şey çıkarmışsınızdır diyor.
Bozuk çıktı. Bana sorarsanız para israfı.
Bir müteahhitin güvenlik sisteminin
arızalı olması tuhaf değil mi?
Peki ya ölüm saati?
Söyleyemeyiz.
Şu anda kamuya açık bilgi değil.
Açıklanamayacak kadar hassas.
Çok haklısınız.
Hep biz sorduk, siz anlattınız.
Mesela ben Coopers Chase'in
ilk kurulduğu dönemde
üç orijinal yatırımcı olduğunu biliyorum.
Ian Ventham, Tony Curran
ve "Bloomin' Marvelous" adlı
bir paravan hesap altında
anonim bir yatırımcı.
Biliyor muydunuz?
Yok, bilmiyordum.
Bir de bu var.
Antika bir telefon mu?
Antika olabilir ama hâlâ çalışıyor.
Ian Ventham'ın finansal hesaplarına dair
detaylı PDF'ler içeriyor.
Ölmesi hâlinde Curran'ın
bu arazideki hissesinin
Ian Ventham'a geçeceğini gösteriyor.
Yani Ian Ventham
bu cinayetten milyonlar kazandı.
Bakayım.
Ölüm saatine karşılık.
Korkarım bu bilgiyi paylaşamam.
Dosyaları istemiyor musunuz?
11.24.
-Memur De Freitas.
-Çok net oldu.
Akıllı saati, kalbi durduğunda kaydetmiş.
Memur De Freitas!
Dosyaları istemiyor musunuz?
Buyurun.
Teşekkürler.
Ian Ventham'ın hesaplarını
nereden buldunuz ki zaten?
Özel bir şirket. Biz bile alamadık.
Ekip çalışması.
Bizim neslimizin insanları
bunun kıymetini henüz unutmadı.
O milföy hamurunu
nasıl o kadar hafif yaptın?
İşin püf noktası,
henüz soğukken çok hızlı çalışmak.
-Alın.
-Ellerin çok marifetli olmalı.
Öyle diyenler oldu.
Jason!
-İşte orada. Oğlum Jason.
-N'aber baba?
Söz verdiğim gibi. Tanıştırayım,
Başmüfettiş Hudson. Jason.
Jason "Çekiç" Ritchie.
Tanıtmanıza gerek yok.
Tüm dövüşlerini izledim.
Bitmesi yazık oldu. Sakatlık falan.
-Olur böyle şeyler.
-Evet.
-Ama televizyon işi de iyidir.
-Evet, öyle.
-Bu Noel Pamuk Prenses pantomiminde misin?
-Prensi oynuyorum.
Başmüfettiş,
üç kez WBA orta sıklet şampiyonuyla
hızlı bir fotoğrafa ne dersiniz?
-Hemen şimdi. Gel.
-Çok teşekkürler. Emin misin?
Tabii emin.
Karakoldakiler buna bayılacak.
Gülümse, ağzını ıslat.
-İnanamıyorum.
-İnan.
-Yumruk yapalım. Birkaç tane çekin.
-Harika.
-Oldu. İyi görünüyorsunuz.
-Ding ding!
-Çok doğal çıktı.
-Vur ona.
Bayıldım. Tam çenesine.
-Çektin mi?
-Beğeneceksiniz.
-Bir tanesi çok iyi.
-Şuna bak.
-Sağ ol.
-Peki. Gitmeliyim.
-Bir saniye.
-Tamam.
Tony Curran ve Ian Ventham hakkında
ne diyorsun?
-Onları biraz tanıyordun, değil mi?
-Hayır.
Yani gıyaben tanıyordum.
Tony'nin bir sürü düşmanı vardı.
Ian'ın da öyle.
Aklına biri geliyor mu?
Hayır.
Şu an gelmiyor.
Neyse, gitmeliyim.
-Tamam oğlum.
-Aklına gelirse beni ara.
-Başmüfettiş, memnun oldum.
-Ben de.
-Memur De Freitas, selametle.
-Evet.
Dur bakalım. Bekle Jason.
Başmüfettiş Hudson, pastayı beğendiniz.
Kalanını da size vereyim.
Bırakın arabayı Donna kullansın.
İçinde çok fazla rom var.
Ceviz tadını öne çıkarıyor.
-Sağ olun.
-Sizi görmek güzeldi.
Maud.
Neyin peşindesin Elizabeth?
Sadece başın sağ olsun demek istedim.
Tony çok iyi adamdı.
Kimin öldürdüğüne dair fikrin var mı?
Birçok şey hakkında
bir sürü fikrim var tatlım.
Ama paylaşacağım anlamına gelmez.
Hele etrafta polisler varken.
Evet, etraf o pisliklerden geçilmiyor.
-Ama polis genelde öyledir ya zaten.
-Evet.
Ne güzel çiçekler.
Evet, Tony'yi de seven eski bir dosttan.
Bazı insanlarda hâlâ görgü var.
BAŞIMIZ SAĞ OLSUN.
SEVGİLER, B.T.
Jason, iyi misin oğlum?
Bira içmeye gelecektin hani?
-Gitmem gerek. Bir şey çıktı.
-Daha yeni geldin.
-Baba, gitmeliyim.
-Jason, ne oldu? Sorun ne?
-Baba, bırak gitsin, tamam mı?
-Neden bu kadar sinirlisin?
Tamam. Bak, biliyorum.
Televizyon işlerimden utanıyorsun.
Ama bu kadar belli etmene gerek yok.
Utanmıyorum Jason.
Yani, yalan söylemeyeyim.
Boks dünyasına daha çok hâkimim.
-Büyük yetenektin oğlum.
-Al işte. Kendini tutamıyorsun, değil mi?
-Ne oldu?
-Hayır, gitmem gerek.
-Dikkatli ol.
-Hemen.
Tamam, motoru dikkatli sür.
Jason size yalan söyledi.
Ne?
Tony Curran'ın dosyasında yazıyor.
Jason, TV'ye çıkmadan önce
Curran ve Ventham için
tek tük işler yapıyormuş.
-Bir şey daha diyeyim.
-Ne?
Jason, suç mahallinde bulunan
o fotoğraftaki üçüncü adam.
Aynadaki kol o.
Aynı dövme. Telefonunuz nerede?
Burada.
İyi, göster bakalım.
Bakın.
-Zaten gitmek için acele ediyor gibiydi.
-Ediyordu.
Gözümüz Jason ve Ian Ventham'ın
üstünde olmalı.
Ortadan kaybolmalarını istemeyiz.
-Sürücü adayı bile seni geçti.
-Hadi ama Ibrahim!
Ian Ventham'ın, Coopers Chase'ten Tony'ye
ne kadar hızlı gidebileceğini bulmalıyız.
Anahtar kelime "hızlı."
Jelibon isteyen var mı?
Benim hesaplarım hıza dayalı değil.
Çok karmaşık bir algoritmam var.
Ian Ventham, Tony Curran'ı öldürmek için
vaktinde vardı mı, anlayacağım.
Sabırlı olun.
Bugün çok meşgulüm, anlıyor musunuz?
Ortağım öldü.
Halletmem gereken çok şey var.
Tabii. Bana Tony'nin yanındakinin
kim olduğunu söyler misiniz?
-Bu Bobby Tanner.
-Doğru, Bobby Tanner.
Polis yıllardır peşinde.
Hakkındaki iddialar kol boyu.
Her taşın altından o çıkıyor diye duydum.
Öldü sanıyordum. Bunu nereden buldunuz?
Suç mahallindeydi.
Öyle miymiş?
İyi, peki.
Bobby Tanner'a niye bulaştın?
Pisliğin teki o adam.
Düşmanlarının parmağını kesip
postayla yollar.
Scotland Yard'da
bir dondurucu parmak dolu.
Şimdi söylesen iyi olur,
yoksa başka yoldan öğreniriz.
Üçüncü ortak o.
-Neyin üçüncü ortağı?
-Coopers Chase'in. Takip et, amma ağırsın.
Tony, işi bitirmek için
nakit desteği olsun diye getirdi.
-Benim fikrim değildi.
-Nerede olabileceğini biliyor musun?
Duymadın mı? Öldü sanıyordum dedim.
Kayıp…
Aman ya, yıllar oldu.
Yaşıyorsa bulmak için harekete geçin.
O tehlikeli bir adam.
Sence Curran'ı Bobby Tanner mı öldürdü?
Ne bileyim, bu sizin görevinizdi hani?
Bakın, işim var.
Tony Curran ölmeden önce
neden onunla tartıştın?
İş yüzünden. Açıklaması biraz karışık.
Jason Ritchie de o fotoğrafta.
Dövmesi onu ele verdi.
Curran'ı öldürmesini mi istedin?
Jason Ritchie çölde kalsa
bir damla su vermem.
Ortaklarının ikisi de ölse ne iyi olurdu.
Tony ortadan kalkınca
12 milyon sterlini cukkaladın.
Ondan nasıl haberiniz oldu?
Düşündüğünüz buysa
Curran'ı ben öldürmedim.
Hayır, bütün sabah yatırımcılarlaydım.
Bobby Tanner'ı bulup
içeri tıkmaya odaklanın.
-Onun için, hepimiz için en güvenli yer.
-Birden çok endişelendin.
Evet, terliyorsun.
Evet, tamam, her neyse.
Acil bir randevum var.
Siz işinizi yapın,
ben de benimkini, tamam?
Gitmem gerek.
-Yakında tekrar konuşuruz.
-Tabii.
Bayan Ventham nerede?
Avukatına sormalısınız.
Boşanmak pahalıya patlıyor, değil mi?
Evet, sanırım algoritmam
oldukça işe yaradı.
Trafik ve 29 kilometre hızımla…
Ibrahim!
Ian Ventham, Tony Curran'ı öldürmek için
vaktinde gelmiş midir? Evet ya da hayır.
Hayır.
Tüh be.
-Tüh be.
Efendim?
Ventham, Curran'ı öldürmüş olamaz.
Ne?
Nedenmiş?
Oraya vaktinde gitmiş olamaz.
Curran öldükten
yedi dakika sonra varabilirdi.
-Kimden duydun?
-Perşembe Günü Cinayet Kulübü'nden.
Pardon, ne kulübü?
Kendilerine öyle diyorlar.
Elizabeth ve grubu.
Bu sabah Curran'ın evine sürüp anlamışlar.
Griffiths'i de aynı şeyi yapsın diye
yolladım az önce.
Vay arkadaş.
Yaklaşık 30 yıldır bu işteyim.
Dört tane emeklinin oyuncağı olmayacağım.
-Griffiths, güzel. Ne buldun?
-Bulgularımıza göre…
Direkt söyle şunu.
Ventham oraya vaktinde varabilir miydi?
Evet ya da hayır.
-Hayır.
-Tamam, defol Griffiths.
-Merhaba Donna.
-Elizabeth, merhaba.
-Yardımın gerek.
-Evet?
Suç mahallinde Curran'ın
Bobby Tanner'la fotoğrafını bulduk.
Bobby Tanner mı?
Adını duymuştum. Pisliğin teki o adam.
Uyuşturucu ve cinayete karışmış.
Doğru.
Onunla konuşmamız gerekiyor
ama yıllardır kayıp.
Bulmamıza yardım edersin belki.
Evet, elbette.
Elindeki son bilgiler karşılığında
olur tabii.
Elizabeth.
Hadi Donna.
Bu işlerin nasıl yürüdüğünü biliyorsun.
Sana bahsettiğim fotoğraf var ya?
Orada başka bir adam daha var.
Peki. Kim?
Jason Ritchie.
Ne?
Dahası da var.
Beni birazdan ara.
Ölüleri uyandırma.
Eyvahlar olsun.
-Yüzünü gördün mü?
-Çok karanlıktı.
Ian Ventham artık baş şüpheli olmasa da
öldürsün diye başkasını tutmadığı
anlamına gelmez.
Aynen. İşte bu noktada işler garipleşiyor.
Polis, Jason'la konuşmayı planlıyor.
Söylentiye göre,
Bay Ventham ve Tony Curran
fazladan kas gücüne ihtiyaç duyduğunda
onlara tek tük iş yapıyormuş.
-Nasıl bir iş?
-Onu anlamaya çalışıyoruz.
Ron'a söylemedim.
Neyse ki kafası
protestoyu organize etmekle meşgul.
Bu arada artık ben en iyisi gideyim.
Pazartesi seni alayım mı?
Protestoya birlikte gidebiliriz.
Hayatta kaçırmam.
Mezarlığı kazıp Penny'yi sokağa atmalarına
izin verilemez.
Böyle bir şey olamaz.
Hayır.
Ama pazartesi savaşacağız.
Herkes toplansın!
Mezarlığın önünde insan barikatı kuracağız
ve birbirimizle
dayanışma içinde olacağız, değil mi?
Evet!
Hadi, yapalım şu işi.
Hadi bakalım.
Metin olun.
IAN'A HAYIR
ARAZİ GASBINA SON
Diz çökmeyeceğiz Ron.
-Katılıyorum.
-Asla teslim olmayacağız.
-Geldiğiniz için teşekkürler.
-Onu durduralım.
Şu hâlinize bakın. Aferin.
Bernard'ınki eskimiş bir slogan.
Benimki orijinal.
Dinle, aranızda hırgür etmeyin, tamam mı?
-Bugün dayanışma günü.
-Kesinlikle.
İyi adamsın Ibsy. İyi adam.
Joyce, ne demeye kahve makinesi getirdin?
Bu bir köy şenliği değil. Ciddi bir iş.
Evet, elbette ama iyi kahveyle
daha uzun süre eylem yaparız.
Çok akıllı bir kadın. Evet.
Düşman yaklaşıyor!
Hayır, hayır. Hadi ama! Bunu yapamazlar!
Kürek al. Arkadan girip kazmaya başla.
Tek kürekle fazla ilerleme kaydedemem.
Hukuken bugün işe başlamamız gerek.
Küreği vurman yeter. Çık dışarı.
Tamam.
Çekilin yolumdan!
Şurada. Hadi bakalım. Yol verin.
Of be, Walking Dead gibi resmen.
Hadi.
Geçeyim. Yerinizi koruyun.
Evet, sabit durun. İşte bu.
Pekâlâ.
-Neler oluyor?
-Yuh!
Bu ne? Nostalji mi yapıyorsun?
Seninkinin en son kalktığı
günleri mi anıyorsun?
Sence neye benziyor? Protesto ediyoruz!
Burada senden daha iyilerini
alt etmiş insanlar var.
Aramızda öğretmenler, askerler,
doktorlar ve bankacılar var.
Peki ne istiyoruz?
-Kazmak yok!
-Menüde daha büyük yazılar!
Sanat dersi için tamamen çıplak modeller!
Durun. İstediğimiz rastgele şeyleri
bağıramayız.
Hayır! Dayanışma!
Herkes yoldan çekilsin.
Kazmaya başlayalım, olur mu?
Bu mezarlığa girmeyeceksin Ventham.
Çek ellerini Ventham.
Defol Jason, seni hain.
Ne yaptığını biliyorum.
Ya? Girmek için önce beni,
sonra bu kalabalığı geçmen gerek.
O yüzden…
Ian Ventham defolsun.
Ian Ventham defolsun!
İşte bu!
Dayanışma!
Ian Ventham defolsun!
Birbirinizden ayrılmayın kardeşlerim.
Sesinizi yükseltin.
-Ian Ventham defolsun!
-Polisi arıyorum.
Ara. Bir papaza saldırdığını söyle.
Ian Ventham defolsun!
Merhaba.
Acaba ağaçkakan gördün mü burada?
Ağaçkakan gördüm sandım.
Hayır.
Seni buralarda
bir şeyler tamir ederken görmüştüm.
Bogdan mıydı?
Evet.
Ben Marina.
-Annemin adı da Marina.
-Yok canım!
Gerçekten mi? Tesadüfe bakar mısın?
Çok hoş bir isim.
Tabii bu konuda tarafsız olamam, değil mi?
-Annen de burada mı?
-Hayır. Hâlâ Polonya'da.
Onu özlediğine eminim.
O da seni özlüyordur.
Özlemediğim gün geçmiyor.
-Lehçe biliyor musun?
-Evet, biraz.
İngiltere'ye gelme sebebim o.
Burada daha iyi iş, daha çok maaş var.
Eve para gönderebileyim de.
Polonya'nın neresindensin?
Kraków.
Kraków'dayken nefis bir çorba içmiştim.
Krupnik.
-Arpa çorbası.
-Evet.
Polonya'da ne yapıyordun?
Gezici sirk.
Ne günlerdi ama.
Peki.
Saçma, değil mi?
Bunları tek kürekle yapmak.
Ama artık benim sorumluluğum.
Tony'nin görevini mi devraldın?
Evet, Ian'ın asıl müteahhidi artık benim.
Ian sana o işi Tony ölmeden önce mi verdi?
Evet Marina, Tony ölmeden önce de
işim buydu. Neden?
Bana bir şey mi soracaktın?
Ian, Tony'nin ölümünden
çok kazanç sağladı.
Merak ediyordum da
acaba birinden
Tony'yi öldürmesini mi istedi?
Bilmem.
Belki.
O zaman daha açık konuşayım.
Ian senden Tony'yi öldürmeni istedi mi?
Hayır.
İsteseydi de hayır derim.
Ian Ventham için çok şey yapabilirim.
Eski mezarları kazabilirim.
Ama onun için asla adam öldürmem.
Kimse seni burada istemiyor. Evine git.
Olur mu? Pankartları oku da yol al hadi.
Çekin elinizi. Durun.
Dokunmasana!
Çek elini! Kes şunu!
Bana dokunma!
-Hop!
-Burada istenmiyorsun!
Neden bizi dinlemiyorsun?
Hop!
Hayır! Bu…
Bu…
Geçmeme izin verin.
Ölmüş.
Eyvahlar olsun.
Yani…
Hepimiz bir cinayete tanık olduk.
İlk soruyu sorayım.
Kalp krizi değil de
cinayet olduğu ne malum?
-Çok stresliydi.
-Evet.
Muhtemel ölüm sebebi aşırı dozda fentanil.
Ölmeden hemen önce enjekte edilmiş.
Laboratuvardan sonuç bekliyorlar.
Bu bilgiyi nereden aldın?
Donna mesaj attı.
Çok yardımcı oluyor.
Bu fentanil nereden geldi?
Tıp uzmanları
anestezide ve ağrı kesici olarak kullanır.
Birçok şeyde çok etkili.
Ama yüksek dozda
kesinlikle ölümcül olabilir.
Yani iğnelere ve ilaçlara
erişimi olan biri olmalı, değil mi?
Bu da Coopers Chase'teki
herkes olabilir demek Ron.
Olay yerindeki herkesten
fotoğraf topladım.
Tahminimce itiş kakış sırasında oldu.
Herkes kavga ederken
sessizce ve soğukkanlılıkla verilen
ölümcül bir doz.
-Katil bu fotoğraflarda mı yani?
-Kesinlikle.
-Bu fotoğraflarda hepimiz varız.
-Hepimiz şüpheliyiz.
Fotoğraf demişken,
Bobby Tanner muammasını daha çözemedik.
Ne muamması?
-Kim?
-Ne?
Affedersiniz, size anlatmadım mı?
Yok, anlatmadın.
Donna, Tony Curran'ın cinayet mahallinde
bir fotoğraf bulduklarını söyledi.
Fotoğrafta Tony Curran,
azılı suçlu Bobby Tanner, bir de Ja…
Bir de kim?
-Önemli değil. Hayır.
-Hayır.
Bizden bir şey saklamamalısın Elizabeth,
biz bir ekibiz.
Yok, saklamıyorum. Sadece…
Donna bazen geç saatte mesaj atıyor.
Söylemek için doğru anı bekliyordum.
Şu an mükemmel bir an gibi görünüyor.
Bizi de aydınlatır mısın?
Şu anda
polis Bobby Tanner'ı arıyor,
biz de aramalıyız.
Bobby Tanner,
Ventham ve Curran'la birlikte
Coopers Chase'in üçüncü ortağı.
Ian Ventham'ın vasiyetinde
o öldükten sonra da
Coopers Chase'teki imara devam edilmesi
açıkça belirtilmiş.
Bir tek Bobby Tanner durdurabilir.
Ama kimse onu bulamıyor.
Yani evlerimiz için mücadelemiz
henüz bitmedi.
Ölü ya da diri,
Ian Ventham hâlâ bizi mahvedebilir.
Yani Bobby Tanner, Coopers Chase'in
hayatta kalan tek sahibi mi?
Evet, öyle görünüyor.
O da ölmüş olabilir. Kimse bilmiyor.
Onu bulursak
imarı durdurabiliriz, değil mi?
Coopers Chase'i kurtarırız,
mezarlığın yıkımı da durur mu?
Evet. Başlasak iyi olur.
Evet, bir saate
burada örgü dersi başlayacak.
Tamam.
Ne zamandır oynuyorsun?
Babam bana on yaşımdayken öğretti
ve on üçüme gelene dek onu yenemedim.
-Kazanmama izin vermedi.
-Olağanüstü. Evet.
-Şah mat.
-Amanın.
Elizabeth.
Bu beyefendi seni görmeye geldi.
Satranç da oynuyormuş.
Gerçekten olağanüstü bir oyuncu.
Çalışma odamdaki interneti de düzeltti.
Bogdan, ne beklenmedik bir sürpriz.
Rahatsız ettiğim için üzgünüm Elizabeth.
Hiç olur mu? Hoş geldin.
-Güzel oyundu Stephen. Gitmeliyim.
-Benim için zevkti.
-Gitmem gerek.
-Geçireyim.
-Elizabeth.
-Burada ne işin var?
Konuşmamız gerek.
Başka kime gideceğimi bilmiyordum.
Polis, Ian öldüğünde neredeydin dedi.
Marina'yla mezarlıkta dedim.
Ama Coopers Chase'te
Marina diye biri yokmuş.
Ben de etrafa soruşturup
çok soru soran ısrarcı hanım kim dedim.
Herkes sen olduğunu söyledi.
Pekâlâ. Beni yakaladın.
Seninle konuşmak istedim
ve o ismi kullanırsam
güvenini kazanırım diye düşündüm.
Ucuz numaraymış.
Öyleydi. Alışkanlık işte.
Bunun için üzgünüm.
Peki neden geldin?
Sana bir şey göstereceğim.
Bu gece.
Hava karardıktan sonra.
Benimle mezarlıkta buluş. Yalnız gel.
Tamamen yalnız.
Lütfen.
Yalnız geleceğim.
Teşekkürler.
Dikkat! Dön, pozisyon al. Göğüs dışarı.
Sol, sağ. Hiç bozma.
Son dönüş. Yukarı, sola. Harika, aferin.
İşte burada.
Selam ver.
-Selam veriyorum.
-Mükemmel.
Pekâlâ, konu nedir?
Bildiklerimi anlatmıştım. Yani hiçbir şey.
Tony öldüğünde dostum Dan Fairhurst'le
spor salonundaydım.
Curran ölmeden önce onunlaydın,
öldüğünde değil.
-Farkı anlıyor musun?
-Tamam da…
Temizlikçi kadın bulmuş,
belki o yapmıştır.
Ben şöyle görüyorum.
Katil, kurbanı öldükten sonra gören
ilk kişi değil,
ölmeden önce son gören kişidir.
-İyiymiş.
-Columbo'da duymuştum.
Ne oluyor peki? Beni neyle suçluyorsunuz?
Ian Ventham, Tony Curran'la tartışmasından
hemen sonra neden seni üç kez aradı?
Senden bir iyilik mi istedi?
Ondan korktuğu için
Curran'ı öldürmeni mi istedi?
Hayır, başka bir şeyle ilgiliydi.
Bence değildi Jason.
Başka mevzular dönüyordu.
Evet, orası kesin.
Ventham kumar borçlarını ödemiş, değil mi?
Ventham borçlarını kapattığı için
onun adına tek tük işler yapıyordun.
-İstediği her şeyi…
-Hayır.
Hayır. İstediği her şeyi değil.
Seni neden aradı Jason?
Şey…
Birtakım şeyler için işte. Oldu mu?
-Provaya dönmeliyim.
-Bobby Tanner'ı tanıyor musun Jason?
Ne? Bobby Tanner mı?
Ölmedi mi o?
Bu fotoğrafı hatırlıyor musun?
Hayır.
Aynadaki senin kolun, değil mi?
Boğazına kadar
organize suça battın, değil mi Jason?
Bir tane daha infaz nedir ki?
Geçen gün gitmek için
niye öyle acele ettin?
Kaçmaya mı çalışıyordun?
Buna cidden vaktim yok.
Jason Ritchie,
Tony Curran cinayeti şüphesiyle
seni tutukluyorum.
-Neden bahsediyorsun? Kanıtın yok.
-Soruları cevaplamıyorsun. Şahidin yok.
İmkânın ve sebebin mevcut.
Üstelik kaybolacağından endişeleniyorum.
Kısacası kaçma riskin var.
O yüzden seni gözaltına alabiliriz.
Şu patenlerini kenara koyuver.
Kahretsin.
Tony Curran, Ian Ventham cinayeti.
Aynı katil olmalı.
İki iş ortağı
birkaç gün arayla öldürülüyor.
Demek ki imarı durdurmak isteyen birileri.
Bernard olabilir mi?
Protestoda pek sinirliydi.
Evet. Aksi bir adam zaten.
Aynı zamanda kimyager,
yani toksine erişimi olması muhtemel.
Dokuz veriyorum.
Yok ya, çok yüksek. Altı ver.
İyi. Yedi veriyorum.
Kabul. Ya Peder Mackie?
Protestodaki en öfkeli kişi.
İlk 10 puanı o alır.
Son zamanlarda tuhaflaştı.
Kimse de rahipten şüphelenmez.
-Doldurayım mı?
-Olur.
Düşünüyordum da
Tony ve Ian'ın ölmesi
bir şeyi değiştirir mi dersin?
Sence kıçımıza tekmeyi basacaklar mı?
Coopers Chase Yatırım'a
ne olacağına bağlı.
-Bobby Tanner'ı bulamazlarsa yani.
-Doğru.
-Yok, kitabın üzerine koyma.
-Pardon.
Teşekkürler.
Burayı çok özlerim.
Evet.
Burada yalnız kalmak istersen
kapını kapatıyorsun.
İnsanlarla olmak istersen açıyorsun.
Mutluluğun tarifi bu.
Eski üniversitem Oxford'u hatırlatıyor.
Tabii burada yemek iyi, züppelik az.
Hadi bakalım. Alo?
Alo? Affedersin.
Alo? Evet.
Ne?
Tamam.
Dinle, tek kelime etme, tamam mı?
Çeneni kapalı tut.
Hallederiz, tamam mı? Ağzını tut.
Bir şey deme. Tamam, görüşürüz.
Jason'dı.
Tony Curran'ı öldürmekten tutuklanmış.
Ah be Ron.
Eyvahlar olsun.
-Bu taraftan mı?
-Evet, buradan.
Kocan Stephen'ın sağlığı
iyi değil sanırım.
Hayır, değil.
Çayına bir şey mi koydun yoksa?
Evet.
Uyumasına yardımcı olsun diye.
Tek bir hap ama. Fazlası ölümcül olabilir.
Gelip onunla satranç oynaman çok hoştu.
Stephen uzun zamandır ilk kez
başka biriyle satranç oynadı.
İyi oynuyor.
-Zorlu bir rakipti.
-Gelip tekrar oynar mısın?
Çok isterim. Burada pek arkadaşım yok.
Seni uyarmalıyım.
Stephen bir iyi bir kötü.
-Onu iyi bir günde yakaladın.
-Annem de öyle.
Beni her zaman hatırlamaz.
Çok hasta.
Daha ne kadar yaşayacağını…
Bogdan, çok üzüldüm.
Onu ziyarete gitmelisin.
Onu bir kez olsun görmeyi çok isterdim
ama yapamam.
Neden yapamazsın?
İşçi olarak buraya geldiğimizde
pasaportumuzu elimizden alıyorlar.
Güvende tutmak için.
Bu işlerde normal dediler.
Kim onlar?
Sorun değil. Bir şekilde halledeceğim.
Neyse, işte geldik.
Yani bir mezarda insan kalıntıları buldun.
Bunu neden gizemli bulayım?
Çünkü Elizabeth,
bu kemikler tabutun üstüne konmuş.
Neden biri mezar kazıp
kemiklerin üstüne kemik koysun ki?
Ceset saklamak için.
Sanırım elimizde bir cinayet daha var.
Kaldır.
-Elizabeth sana öyle mi söyledi?
-Aşağı yukarı, evet.
Tamam, benimle gel.
Tak tak.
Girebilir miyiz?
Girdiniz zaten.
-Pasta mı istediniz Başmüfettiş?
-Elizabeth, oyunu bırak lütfen. İş ciddi.
O cesedi tam olarak nasıl bulduğunu
bilmek istiyorum.
Donna'ya zaten açıkladım.
Senden duymak istiyorum.
Evet, tabii.
Yürüyüşe çıkmıştım, nergis arıyordum.
Nergis mi?
-Camdaki saksıma soğanını dikecektim.
-Saksına mı?
Evet, gelecek yıl
bahar renkleri olsun diye.
-Evet.
-Neyse, etrafı kazıyordum.
-Ellerinle mi?
Elimle değil, saçmalamayın. Malam vardı.
-Ne aptalım, malan vardı tabii.
-Evet, soğanlar için mala.
-Elbette.
-Kemikleri o zaman buldum.
Çok büyük bir şoktu.
Gerçekten olağanüstü bir tesadüf.
Sana ve bu neşeli emekliler çetene
sabrım iyice tükeniyor.
Bak arkadaşım, oğlumu hücreye tıktın.
Şu anda tüm kanıtların ikinci dereceden.
Üzgünüm de bunlar
birini cinayetle suçlamaya yetmez.
O yüzden sert adam ayaklarını bırak da
çıkıp gerçek katili bul.
Bulmayı çok isterim.
-İyi.
-Çok isterim.
O yüzden sen ve Salı Günü Ölüm Derneğiniz
vakadan beş dakika uzaklaşırsanız
belki ilerleme kaydedebiliriz.
Size önerim şu olacak.
Gidip kulüp yemeğinizi yiyin,
golfünüzü oynayın,
şu tuhaf lamaları besleyip
kolesterol hapınızı alın.
Gerisini biz profesyonellere bırakın.
İşitme güçlüğü çekenler
işitme cihazlarının sesini iyice açsın.
Polis işi, polis olmayan herkese yasak.
-Anlaşıldı mı?
-Evet, anladık.
Evet.
Vaktiniz için teşekkürler.
De Freitas.
Yerinde olsam o kemiklere baktırırdım.
-Önemli olabilir.
-Tamam.
BU SON UYARIN…
İŞİN PEŞİNİ BIRAK!
Selam.
Merhaba.
Bak, seninle konuşmamam lazım
ama söylemek istedim.
Mezarlıkta bulduğumuz kemikler
Peter Mercer adlı bir erkeğe aitmiş.
Ne?
Tanrım, bu çok sıra dışı.
Memur De Freitas,
Müfettiş Penny Gray
ve kocası John'u tanıştırayım.
-Memnun oldum.
-Merhaba.
Onu önceden bir görseydin.
-Görülmeye değer bir kadındı.
-Onur duydum hanımefendi.
Penny, Donna harika bir genç polis memuru.
Bogdan'ın çıkardığı kemikler hakkında
bana bilgi verdi, sağ olsun.
Dizinde metal plaka olan
Peter Mercer adında bir adama aitmiş.
Gömüleli 50 yıldan fazla olmuş.
Yani Ventham cinayetine bağlayacak
bir şey yok mu?
Hayır ama Ron ve Ibrahim
birkaç sakinle görüştü
ve Bernard, Marjorie ve Peder Mackie'yi
şüpheli listesinden elemeyi başardılar.
Öyle mi?
Yetmişlerde Penny'yle ben
buradaki kilise ayinlerine gelirdik.
Öyle mi?
O zamanlar Mackie farklıydı.
Daha sakindi denebilir.
Aferin Donna.
Duydun mu Penny?
Bu genç kadın senin mirasını sürdürecek.
Yani bu fotoğrafın çekildiğini
hiç hatırlamıyorsun.
Dedim ya, insanlar
sürekli fotoğrafımı çekiyor.
Sen de çektin. Konu ne, bilmiyorum.
-Ben söyleyeyim.
-Durdurmaya çalıştım.
-Hayır. Ron?
-Sağ ol.
-Baba?
-Burada ne işin var?
Ne giyiyorsun öyle? Damatlığın mı o yoksa?
Evet, damatlığım.
Hatta bununla iki kez evlendim.
Şimdi, Jason'ın yasal temsil hakkı var
ve bunu sağlamak için buradayım.
Sen avukat değilsin Ron.
Yetkin olmayabilirim
ama gerekli eğitimim var.
Sizin gibilere karşı
kendimi çok kez savundum.
Aman ya.
Masum bir adamı içeride tutuyorsun
ve anca ikinci dereceden kanıtların var.
Şahidi yok Ron.
İzin verin kendimi tanıtayım.
Ibrahim!
Jason'ın yeni avukatı
oğlunun psikiyatrik değerlendirmesinde
bulunmamı istedi.
Bakın.
-Ağır sıkıntı çekiyor.
-Ne?
TSSB belirtileri var.
Bensiz devam ederseniz
ihmal davasıyla karşı karşıyasınız.
-Başmüfettiş, pasta seversiniz!
-Hayır!
Özel limonlu pastamdan yaptım.
Mühim iş yapıyorsunuz.
Enerjinizi yüksek tutmalı.
Birer dilim vereyim?
Çıkın, yoksa hepinizi tutuklatırım!
Dur bakalım.
Son baktığımda burası Birleşik Krallık'tı.
Birleşik Krallık'ta
her vatandaşın avukat hakkı vardır.
Jason, Curran ölmeden hemen önce
Ventham'la üç kez telefonlaşmış.
Çocuk o! Telefon ellerinden düşmez.
Curran öldürüldüğünde Jason neredeydi?
Söylemeyi reddediyor.
Bu da bana suçlu olduğunu
düşündürüyor Ron!
Evet?
Ne evet?
-Neredeydin?
-Seni ilgilendirmez.
-Benim avukatımdın ya.
-Şu anda babanım.
Bu saçmalığa bir son ver ve söyle,
Curran öldürüldüğünde neredeydin?
Söyle de West Ham maçına yetişelim.
Hadi ama. Söyle.
Ian Ventham'ın karısıylaydım.
Gemma Ventham'la?
-Bizim…
-İlişkiniz mi vardı?
Vay be Jason.
O da doğrular mı?
Evet. Bak, üzgünüm baba.
Zararı yok evlat.
Annenle böyle tanışmıştım.
Al bakalım moruk. İşte şahidin.
Kanıtlar mısın?
Evet, aslında kanıtlarım.
Telefonumu alabilir miyim?
Tarih ve saat yazıyor.
Gerekirse Gemma'ya da doğrulatırsınız.
Başmüfettiş Hudson, gördün işte.
Masum bir adamı tutmak için sebep yok.
Şimdi gidip
gerçek katili aramanızı öneririm.
Dışarı.
Hepiniz hemen ofisimden çıkın.
-Pastayı bırakayım.
-Dışarı!
-Baba, efsanesin.
-Zevkti oğlum. Ibsy…
-Sen de De Freitas.
-Peki.
ELIZABETH
BOBBY TANNER'I ZİYARET EDELİM Mİ?
-Araban olduğunu bilmiyordum.
-Emeklilik hediyesiydi.
MI6'ten.
Sence Bobby Tanner cidden burada mı?
Yıllardır onu arıyoruz.
Daha emin olamam. Ama sezilerime güvenip
risk almayı da severim.
Bazen işe yarar.
Zamanla sen de öğreneceksin.
-Nasıl çözdün peki?
-Birkaç gün önce bana çiçek gönderildi.
Zambak, sümbül, karanfil,
lale ve düğünçiçeği vardı.
-Çok hoşmuş.
-Evet.
Çok hoştu ama bir de kart vardı
ve "İşin peşini bırak" yazıyordu.
O çiçekler de bir aradayken
en zehirli aranjmanı oluşturuyor.
Bu açık bir uyarıydı.
Bir dakika.
Sence Coopers Chase'teki
yatırımcı hesabıyla mı bağlantılı?
Donna, aklımı okudun.
Çiçekler tazeydi ve elden teslim edildi,
yani Coopers Chase'e yakın yerden gelmiş.
-Sonra kartı hatırladım.
-Kart mı?
Tony Curran anısına Maud'a gönderilen
çiçekteki kartta "B.T." imzası vardı
ve kartın tasarımı da
bendekiyle bire bir aynıydı.
Çok belirgin bir tasarım.
İnternette arattım.
Moreton'daki Thorny Blooms.
Derek Ward diye bir adam işletiyor.
Sence Bobby Tanner içeride mi?
Evet.
Ya Derek Ward?
Bobby Tanner ve Derek Ward'u
aynı odada görebileceğinden
oldukça şüpheliyim.
Bobby Tanner,
düşmanlarının parmaklarını kesiyormuş.
Sevgili kızım.
Ondan çok daha beterlerini gördüm.
Merhaba, nasıl yardımcı olabilirim?
Merhaba, daha önce
bir düğün siparişi için aramıştım.
Derek Ward burada mı?
Alt katta.
Fil, E6'ya.
Ne planlıyorsun Bogdan?
Bu bilmek istediğin
ama tahmin etmen gereken şeylerden biri.
Haklısın.
Aslında sormak istediğim
başka bir şey vardı.
-Sana danışsam olur mu?
-Elbette.
Öldürülen ilk adam, şu müteahhit.
Şey…
Aman be.
Adını çıkaramadım.
-Tony Curran.
-Hah, o adam.
Duyduklarımdan hareketle
sanırım katilini buldum.
Nasıl yardım edebilirim?
Kendimi tanıtayım Derek.
Pardon, Derek diyebilir miyim?
Yoksa Bobby'yi mi tercih edersin?
Elizabeth Best.
Ne zaman geleceğini merak ediyordum.
Ventham ve Curran'ı sen mi öldürttün?
Direkt konuya girdin.
Öldürttün mü? Coopers Chase'teki
hisselerini ele geçirmek için.
Hayır canlarım. Onları ben öldürtmedim.
İstedim ama.
Tony Curran öldürüldüğü sırada neredeydin?
Dorchester Oteli'ndeydim.
Prens Khalid Al-Berro'nun
21. yaş günü partisi için
çiçek aranjmanları hazırlıyordum.
Bunu doğrulayabilecek
en az 200 şahidim var.
Yani bu paravan değil mi?
Sahiden çiçekçi misin?
Taze çiçekler düzenlemek,
onları budamak,
tek gerçek tutkum.
Tek dürüst yanım.
Elimizdeki bilgiye göre
şu an Coopers Chase'in tek sahibi sensin.
Maalesef evet.
Artık elimde tutmak istediğim
bir yatırım değil.
Ne yapmayı düşünüyorsun?
Araziyi mümkün olan
en hızlı ve en pahalı şekilde satacağım.
Elizabeth konuşurken
onu dinliyorum Bogdan.
Bana öyle geliyor ki…
Zor bir durumda kalmışsın, doğru mu?
Annen konusunda?
Evet.
At, E4'e.
Kabalık etmek istemem Bogdan…
…ama Tony Curran'ı sen mi öldürdün?
Tony Curran'ı öldürdüğümü mü düşünüyorsun?
Evet evlat.
Korkarım öyle.
At, E2'ye.
Donna, bir dakikalığına
dışarı çıkabilir misin?
-Neyin peşindesin?
-Merak etme, bir şey olmaz.
Demek mahremiyetine önem veriyorsun.
Beni tehdit mi ediyorsun? Tavsiye etmem.
Bu sabah Amsterdam'dan
üç Polonyalı işçi daha aldık patron.
İşte pasaportları…
Amsterdam'dan işçi mi getiriyorsun?
Pasaportlarını niye sana getiriyor Bobby?
Güvende dursun diye. Evet, şoke edici.
Biz iş adamıyız.
Bu ülkeye kaçak işçi getirip
sonra da pasaportlarına el koymak,
yasalara oldukça aykırı Bobby.
Majestelerinin takdiriyle
en az yirmi beş yıl yatarsın.
Peki şuna ne dersin?
Bütün bu operasyonu durdur.
Pasaportlar, işçiler.
Coopers Chase'i
benim seçeceğim birine sat.
Piyasa değerine tabii.
Karşılığında ben de
kimliğini ve yerini gizli tutayım.
Etrafta polis kokusu almasam iyi olur.
Şu üniformalı dostunla sen ilgilenirsin.
Sen ilgilenmezsen ben ilgilenirim.
Arkadaşım Donna'ya bir zarar gelirse
senin tabutuna bizzat
bir düzine kan kırmızısı gül bırakırım.
Tony'yi neden öldürdüğünü bilmiyorum.
Belki iyi bir sebebin vardır.
Ama senin yaptığını biliyorum.
Sen akıllı bir adamsın Stephen.
Sanıyorum arkanda hiç iz bırakmadın.
Şunu anlamalısın Stephen.
Bir kazaydı.
Tony'yi öldürmeye niyetim yoktu.
Sadece pasaportumu istiyordum.
Bunu anlamalısın.
Bana inanmalısın Stephen.
Stephen.
Of ya, özür dilerim.
Özür dilerim oğlum.
Of.
Neden bahsediyorduk?
Bana tarihten bahsediyordun.
Evet.
-Biraz daha çay ister misin?
-Evet. Hoş olur.
Teşekkürler.
Tek şeker. Yok, dur.
Elizabeth burada değil. Dört şeker.
Öyleyse anlaştık mı?
Anlaştık.
Az önce "biz" mi dedin?
"Biz iş adamıyız." Kim o "biz"?
İş ortağım Tony Curran.
Huzur içinde yatsın.
Tony Curran da
bu pasaport dalaveresinin içinde miydi?
İşçileri bölüşürdük.
Bazıları benim için
şoförlük yapıp çiçek dağıtırdı.
Bazıları Tony'yle Coopers Chase'e giderdi.
Burada insanlardan bahsediyoruz.
En azından ben ailelerini görsünler diye
arada pasaportlarını veriyordum.
Tony vermezdi. Güç düşkünü herif.
Pasaportlarını nadiren verirdi,
hatta hiç vermezdi.
Tanrım.
Herkesi ara Donna.
Ron, Ibrahim, Joyce, Hudson.
-Derhâl. Destek lazım.
-Nereye?
Coopers Chase, benim dairem.
Yedi dakikaya varırız.
-Sıcakken iç.
-Teşekkür ederim.
Çok hoş.
Stephen, içme onu! Zehirli olabilir.
-Ne? Sen neden bahsediyorsun?
-İçmişsin.
Eyvah. Eyvah, Donna.
-Nereye?
-Bugün olmaz.
Dikkat et evlat.
Kas hafızası işte.
Joyce, Bogdan
Stephen'ı zehirlemiş olabilir.
Bir şeyi yok.
Nabzı iyi.
Ama bir doktora baktırmalıyız.
-Nöbetçi doktoru çağırayım.
-Tamam.
Bogdan Jankowski,
Tony Curran cinayeti şüphesiyle
seni tutukluyorum.
Kanıtınız yok. Hiçbir şey demedim.
Stephen bazen ne dediğini bilmiyor.
Hatırlayamıyor.
Bekle.
Stephen'a bir şey söylediysen
hatırlamasına gerek yok.
Neden bahsediyorsun?
Oyunu bitirmemize müsaade etsenize.
Stephen tüm satranç oyunlarını kaydeder.
At, E4'e.
Stratejini anlamak için
daha sonra dinlemeyi sever.
Tony'yi öldürmeye niyetim yoktu.
Sadece pasaportumu istiyordum.
Bunu anlamalısın.
Bana inanmalısın Stephen.
Ah Bogdan.
Neden yaptın bunu?
Kazaydı.
Sadece pasaportumu istedim.
Tony aldığı için evine gittim.
Ama geri vermeyi reddetti.
Dinlemedi.
Sonra da sinirlendi. Bana saldırdı.
Kendimi savunmak zorundaydım.
Ya o ya bendim. Başka seçeneğim yoktu.
Yani evet, Tony'yi öldürdüm.
Ama niyetim bu değildi.
Öldürmek istemedim. Üzgünüm.
Ve Stephen'ı zehirlemedin, değil mi?
Tabii ki Stephen'ı zehirlemedim, hayır.
O benim arkadaşım.
Evet, biliyorum.
Tamam, çıkarın onu buradan.
JASON "ÇEKİÇ" RITCHIE
YILIN MAÇINDA ŞAMPİYONU DEVİRDİ
Ne zamandır çalışıyordu?
-Bilmem. Altı ay, bir yıl.
-Çok rahat.
Evet, hiç gergin görünmüyor.
-Bu kısma bayıldım.
-Gergin olan benim.
-Bu hareket beni gerdi.
-Balet gibi.
Öyle ama, değil mi?
-Bu harekete bayıldım.
-Şuna bakın.
-Düşmemeyi nasıl becerdi?
-Bir de gülümsüyor, çok rahat.
Of ya, burada ben gerildim.
-Şu bitirişe bakın. Evet!
-Oğlum benim!
Bravo.
-Ronnie, bravo.
-Teşekkür ederim.
Aman tanrım.
-Bravo.
-Teşekkür ederim.
Böyle daldığımız için kusura bakma John.
Bütün ekip burada.
Bu zevki neye borçluyuz?
John, bu dosyayı buldum.
Şu anki çözülememiş vakamız.
Beyazlı kadın.
Saklanmış, gizlenmiş.
Penny de bu vakaya bakmamızı hiç önermedi.
Sence neden olabilir?
Angela Hughes vakasını
hatırlıyor musun Pen?
Bir hırsızlık sırasında öldürülmüştü.
Maskeli bir saldırgan tarafından
bıçaklanıp camdan düşmüş.
Ama maskeli saldırgan yoktu.
Katil, Angela'nın erkek arkadaşı
Peter Mercer'dı.
Polis onu hiç suçlamadı
çünkü hikâyesine inandılar.
Onu sevmişlerdi. İçlerinden biriydi.
Ama sen farklı düşünüyordun, değil mi Pen?
Suçlu olduğunu biliyordun.
Bunu açıkça görebiliyordun.
Penny, Peter Mercer'ı öldürdü.
Değil mi John?
Mercer'ın paçayı sıyıracağını biliyordu,
o yüzden onu bulup öldürdü.
Sonra da cesedini mezarlığa sakladı.
Tahminimce ona yardım ettin.
Bogdan'ın yanlışlıkla kazıp çıkardığı
kemikler ona aitti.
Yetmişlerde Peder Mackie'nin ayinlerine
gittiğinizi kendin söyledin.
Peter Mercer'ın kaybolduğu dönemde
ikinizin mezarlıkla ilişiğini kuruyor.
Ama sizi ele veren şey
suç mahalli fotoğraflarıydı.
Çünkü hepsinde Penny var.
Bu neyi kanıtlıyor?
Resmî olarak hiçbir şeyi. Ama bak.
Peter Mercer'a nasıl da bakıyor.
Yüz ifadesi.
Biliyoruz ki Penny o ifadeyi takındıysa
ciddi bir eylem gerçekleştirmek üzere.
Penny o zorbanın cezasız kalmasına
seyirci kalamadı.
Pek çok istismarcının
serbest kaldığını gördü.
Anlıyorum John. Anlıyorum. Ama bu…
Bu cinayet.
Ian Ventham'ı sen öldürdün John.
Ian Ventham kazıda o cesedi bulsaydı
bütün hikâye ortaya çıkacaktı.
Penny'yi korumak için Ventham ölmeliydi.
Ben de aynısını yapardım.
O çekmecede şırıngaların var,
değil mi John? Görmüştüm.
Şırıngalarda ne var John?
Yüksek dozda fentanil mi?
Kullanmayı biliyorsun, değil mi?
Çünkü hayatın boyunca
veteriner hekimlik yaptın.
Penny'yi çok seviyorum.
Hem de çok.
Ama ona ne faydam var?
Bütün gün burada oturuyorum.
Kitap okuyorum, elini tutuyorum.
İyi geceler öpücüğü veriyorum.
Ama iyileştiremiyorum.
Onu geri getiremiyorum.
Yapabileceğim tek şey vardı.
Onu korumak.
Sonunda onu bile yapamadım.
Elbette polise söylemek zorundasın.
Bana…
Bana Penny'yle
biraz zaman verebilir misiniz?
Dostunuz olarak.
İhbar etmeden önce.
Elbette.
Son vedalarınızı etmeniz için
sizi yalnız bırakalım.
Teşekkürler.
Ah Pen'ciğim.
Seni özleyeceğim.
Tatlı rüyalar canım.
Ne iyi soruşturmaydı ama.
PGCK
Perşembe Günü Cinayet Kulübü
Angela Hughes'un
çözülememiş vakasını çözdü.
Beyazlı kadın.
Aradığımız cevapları bulduk.
Ama bedeline değdi mi?
O kedere?
Yitirdiklerimize?
Biz sevgiden yaratıldık.
Hepimiz.
Buna hiç şüphe yok.
Burada toplanan insanlara baktığımda
sevgiyi görüyorum.
Bir babanın oğluna…
…bir annenin kızına…
…bir kadının tutunduğu eşine sevgisi.
Güçlü dostlukların sevgisini de görüyorum.
Yeni dostluklar.
Beklenmedik dostluklar.
Bir adamın yıllar süren arayışından sonra
nihayet ait hissettiği…
…türden dostluklar.
Bazen iyi insanlar kötü şeyler yapar.
Ama John bunu sevgisinden yaptı.
Penny'ye olan sevgisinden.
Onların sonsuz sevgisi,
zamanın ve mekânın ötesinde
yıldızları aşıp dans edecek.
Onları özleyeceğiz.
Ve onları hep hatırlayacağız.
Ibrahim,
çok güzel bir anma konuşmasıydı.
Yerime yaptığın için sağ ol.
Her zaman canım.
Tek bir cümle bile kuramazdım.
Evet.
-Joyce?
-Evet?
Bu senin için.
Penny'nindi.
Artık senin olmasını istiyoruz.
Perşembe Günü Cinayet Kulübü'ne
hoş geldin.
Teşekkürler.
Seni resmen aramızda görmek güzel.
Evet.
Birlikte çalışmayı iple çekiyorum.
-PDF'yi unutma.
-Ne?
Pastaların daima favorim.
Joanna, bak.
Resmî üye oldum.
Tebrik ederim anne.
Buraya taşındığında
hata yaptığını söylemiştim ya?
Hata bendeymiş.
Bu ilk kez oluyor.
Babamdan sonra
seni mutlu göreceğimi sanmazdım.
Ama Elizabeth,
Ron,
Ibrahim
ve Coopers Chase sayesinde gördüm.
Neden satın almıyorsun?
-Anlayamadım?
-Satılık olduğunu duydum.
-Kimden?
-Bir çiçekçiden.
Ne dersin?
Evlerimizi korursun.
Bence bu çok ilginç bir teklif.
Konuşalım.
Ah Joanna.
Anneciğim.
Teşekkürler.
-Yıl dönümümüz kutlu olsun canım.
-Kutlu olsun. Bir yıla daha.
Dans edelim mi?
-Neden olmasın?
-Hadi, dans edelim.
Hayat dans etmemek için çok kısa.
Şuna bak. Gelip görmelisin. Şaka gibi.
Geldim.
-Al bakalım.
-Tamam. Selametle.
-Şuna bak.
-İkinci kartı mı verdi?
-Evet.
-Aman be.
-Hiç şansları yok. Şerefe baba.
-Şerefe. Selametle.
Baksana nasıl eski moda.
Evlendiğimde çok gençtim.
Joanna'nın evleneceği yok gibi.
Gerry o gün çok gergindi.
Öyle tatlı bir adamdı ki.
Ibrahim, şu hâline bak.
-Kaç yaşındaydın?
-Yirmi iki ve saçım vardı.
Hâlâ yakışıklısın ama.
Alt yazı çevirmeni: Deniz Eğin